### Перечень автоматизируемых сценариев.
1) переход к профессии через главную страницу Нетологии;
2) переход к форме записи на курсы со страницы профессии;
3) отправка формы записи на курсы;

### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
1) junit-jupiter - тестовый фреймворк;
2) selenide - для тестирования непосредственно UI;
3) allure-selenide - генерация отчётности;
4) lombok - для data классов;
5) javafaker - для генерации данных для заполнения формы;

### Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
1) доступ к тестовой не продакшн версии тестируимого ПО:
	а) тестируемого сайта;
	б) базы данных;
2) постановка разработчиками необходимых data-test-id меток для тестирования UI;
3) описание поведения формы записи на курсы и работы сайта в ТЗ;

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
1) время разработки тестов может быть критичным;
2) поддержание тестов UI может быть трудозатратным, учитывая возможную изменчивость интерфейса популярного сайта;
3) данные для заполнения формы могут быть недостаточно реалистичными, а тестировать реальными данными может быть незаконно и также может сработать эффект пестицида;
4) предоставить всё необходимое для тестирование может быть сложно, так что подготовка тестового окружения также может занять много человекочасов;
5) могут быть более важные цели для автоматизации тестирования;

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
1) тестировщик-автоматизатор;
2) программист, который проставит тестовые метки;
3) возможно системный администратор для предоставления не продакшн версий тестируемого ПО;
4) возможно мануальный тестировщик для объяснения тест кейсов рассматриваемой формы, которую возможно на данный момент тестируют вручную;

### Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
На получение разрешений, данных и доступов не могу вычислить, так как не сталкивался с таким. На подготовку кода тестов 3-48 часов (верхняя граница высокая, так как возможно придётся контактировать с несколькими специалистами, которые могут быть заняты (на обучении сталкивался с задержками ответов учителей и специалистов в мессенджере в размере нескольких часов, если не дней если говорить про выходные)). На внедрение в CI также трудно прогнозировать, так как если постоянная интеграция в проекте уже есть, то механизм внедрения в неё может быть достаточно сложным.